Repository: koreader/koreader-translations
Catalog: */koreader.po
Languages: zh_tw

source: When a text field is selected (in focus), you can temporarily bring up the virtual keyboard by pressing 'Shift' + 'Home'.
zh_tw: 選取文字欄位後，按下 Shift + Home 可暫時顯示虛擬鍵盤。

source: Swipe to input additional characters
zh_tw: 滑動以輸入額外字元

source: Page overlap
zh_tw: 頁面重疊

source: Page overlap cannot be enabled in the current view mode.
zh_tw: 目前檢視模式下無法啟用頁面重疊。

source: Number of lines: %1
zh_tw: 行數: %1

source: Number of overlapped lines
zh_tw: 重疊行數

source: When page overlap is enabled, some lines from the previous page will be displayed on the next page. You can set how many lines are shown.
zh_tw: 當頁面重疊啟用時，上一頁的某些行會顯示在下一頁上。 您可以設定要顯示多少行。

source: Arrow
zh_tw: 箭頭

source: Gray out
zh_tw: 灰顯

source: Solid line
zh_tw: 實線

source: Dashed line
zh_tw: 虛線

source: Left / right
zh_tw: 左 / 右

source: Top / bottom
zh_tw: 上 / 下

source: Bottom / top
zh_tw: 下 / 上

source: Backward / forward tap zone size: %1 % / %2 %
zh_tw: 前後翻頁點擊區大小：%1 % / %2 %

source: Tap zone width
zh_tw: 點擊區寬度

source: Tap zone height
zh_tw: 點擊區高度

source: Percentage of screen width
zh_tw: 螢幕寬度百分比

source: Percentage of screen height
zh_tw: 螢幕高度百分比

source: Backward
zh_tw: 上一頁

source: Forward
zh_tw: 下一頁

source: Page turns
zh_tw: 翻頁

source: With taps
zh_tw: 透過點擊

source: With swipes
zh_tw: 透過滑動

source: Tap zones: %1
zh_tw: 點擊區域：%1

source: The default (★) for newly opened books is right-to-left (RTL) page turning. Would you like to change it?
zh_tw: 新開啟書籍的預設值 (★) 是從右到左 (RTL) 翻頁。 您要變更嗎？

source: The default (★) for newly opened books is left-to-right (LTR) page turning. Would you like to change it?
zh_tw: 新開啟書籍的預設值 (★) 是從左到右 (LTR) 翻頁。 您要變更嗎？

source: LTR (★)
zh_tw: 左到右 (★)

source: RTL (★)
zh_tw: 右到左 (★)

source: Page turn animations
zh_tw: 翻頁動畫

source: On startup, only after update
zh_tw: 啟動時（僅限更新後）

source: On startup
zh_tw: 啟動時

source: After setup
zh_tw: 更新後

source: Before exit
zh_tw: 退出前

source: On exit
zh_tw: 退出時

source: Patches might have changed. Current set of patches will be applied on next restart.
zh_tw: 補丁可能已變更。目前的補丁組將在下次重新啟動時套用。

source: Patch management allows enabling, disabling or editing user provided patches. The runlevel and priority of a patch can not be modified here. This has to be done manually by renaming the patch prefix. For more information about user patches, see https://github.com/koreader/koreader/wiki/User-patches Patches are an advanced feature, so be careful what you do!
zh_tw: 補丁管理 可讓您啟用、停用或編輯使用者提供的補丁。 補丁的 執行層級 (runlevel) 與 優先順序 (priority) 無法在此修改。若要調整，必須透過 重新命名補丁檔名前綴 的方式手動處理。 關於使用者補丁的更多資訊，請參見： https://github.com/koreader/koreader/wiki/User-patches 補丁屬於進階功能，請謹慎操作！

source: Patch management
zh_tw: 補丁管理

source: About patch management
zh_tw: 關於補丁管理

source: Patches executed: %1
zh_tw: 已執行補丁：%1

source: Physical buttons
zh_tw: 實體按鍵

source: Use left and right keys for page turning
zh_tw: 使用左右按鍵翻頁

source: Disable key repeat
zh_tw: 停用按鍵重複

source: Useful if you don't like the behavior or if your device has faulty switches
zh_tw: 如果你不喜歡這個行為，或者裝置的開關有問題，這個選項會很有用

source: For every chapter set -1
zh_tw: 若要套用到每一章，請設為 -1

source: Regular
zh_tw: 標準

source: Night
zh_tw: 夜晚

source: Set refresh
zh_tw: 設定重新整理

source: Set custom refresh rate
zh_tw: 設定自訂重新整理頻率

source: Full refresh rate
zh_tw: 完整重新整理頻率

source: Never
zh_tw: 從不

source: Every page
zh_tw: 每頁

source: Every 6 pages
zh_tw: 每 6 頁

source: Custom 1: %1:%2 pages
zh_tw: 自訂 1：%1:%2 頁

source: Custom 2: %1:%2 pages
zh_tw: 自訂 2：%1:%2 頁

source: Custom 3: %1:%2 pages
zh_tw: 自訂 3：%1:%2 頁

source: Every chapter
zh_tw: 每個章節

source: except on the second page of a new chapter
zh_tw: 除了在新章節的第二頁

source: Color rendering
zh_tw: 彩色顯示

source: DPI set to %1. This will take effect after restarting.
zh_tw: 解析度設為 %1。將在重新啟動後生效。

source: DPI set to auto. This will take effect after restarting.
zh_tw: DPI 設為自動。將在重新啟動後生效。

source: Set DPI
zh_tw: 設定 DPI

source: Set custom screen DPI
zh_tw: 設定自訂螢幕 DPI

source: Screen DPI
zh_tw: 螢幕 DPI

source: Auto DPI (%1)
zh_tw: 自動調整解析度(%1)

source: Auto DPI
zh_tw: 自動 DPI

source: The DPI of your screen is automatically detected so items can be drawn with the right amount of pixels. This will usually display at (roughly) the same size on different devices, while remaining sharp. Increasing the DPI setting will result in larger text and icons, while a lower DPI setting will look smaller on the screen.
zh_tw: 自動偵測您的螢幕解析度，以便以正確的像素位元數繪出物件。這在不同的裝置上通常會顯示出(大約)同等的尺寸，但仍保有銳利度。增加解析度會放大文字與圖像，低解析度會讓螢幕上的東西看起來較小。

source: Small (%1)
zh_tw: 小 (%1)

source: Medium (%1)
zh_tw: 中 (%1)

source: Large (%1)
zh_tw: 大 (%1)

source: Extra large (%1)
zh_tw: 特大 (%1)

source: Extra-Extra Large (%1)
zh_tw: 超特大 (%1)

source: Extra-Extra-Extra Large (%1)
zh_tw: 最大 (%1)

source: Custom DPI: %1 (hold to set)
zh_tw: 自訂解析度: %1(長按要選擇的數值)

source: Custom DPI
zh_tw: 自訂 DPI

source: E-ink settings
zh_tw: 電子紙設定

source: Use smaller panning rate
zh_tw: 使用更小的平移比率 (panning rate)

source: Notifications
zh_tw: 通知

source: Notification popups may be shown at the top of screen on various occasions. This allows selecting which to show or hide.
zh_tw: 通知彈出視窗可能會在不同的情況下顯示在螢幕的頂部。 這允許選擇顯示或隱藏哪一個。

source: From bottom menu icons
zh_tw: 來自底部選單圖示

source: From bottom menu toggles
zh_tw: 來自底部選單切換開關

source: From bottom menu ± buttons
zh_tw: 來自底部選單 ± 按鈕

source: From bottom menu ⋮ buttons
zh_tw: 來自底部選單 ⋮ 按鈕

source: From bottom menu progress bars
zh_tw: 來自底部選單進度條

source: From gestures and profiles
zh_tw: 來自手勢與設定檔

source: From all other sources
zh_tw: 來自其他來源

source: Show past notifications
zh_tw: 顯示過去通知

source: No notifications available.
zh_tw: 目前沒有通知。

source: Past notifications
zh_tw: 過去通知

source: Ignore accelerometer rotation events
zh_tw: 忽略加速度計旋轉事件

source: This will inhibit automatic rotations triggered by your device's gyro.
zh_tw: 這會停用裝置陀螺儀所觸發的自動旋轉。

source: Lock auto rotation to current orientation
zh_tw: 將自動旋轉鎖定為目前方向

source: When checked, the gyro will only be honored when switching between the two inverse variants of your current rotation, i.e., Portrait <-> Inverted Portrait OR Landscape <-> Inverted Landscape. Switching between (Inverted) Portrait and (Inverted) Landscape will be inhibited. If you need to do so, you'll have to use the UI toggles.
zh_tw: 選取後，只有當旋轉的角度為180度時，才會按照陀螺儀感知改變螢幕方向， 即，僅能在直向與反向直向，或橫向與反向橫向之間切換， 而無法在橫向與直向之間切換。 如果需要在橫向與直向之間切換，就必須使用 UI 切換鍵。

source: Keep current rotation across views
zh_tw: 在不同檢視中保持目前螢幕方向

source: When checked, the current rotation will be kept when switching between the file browser and the reader, in both directions, and that no matter what the document's saved rotation or the default reader or file browser rotation may be. This means that nothing will ever sneak a rotation behind your back, you choose your device's rotation, and it stays that way. When unchecked, the default rotation of the file browser and the default/saved reader rotation will not affect each other (i.e., they will be honored), and may very well be different.
zh_tw: 勾選此項後，在檔案瀏覽器和閱讀器之間進行雙向切換時，將保持目前的螢幕方向，無論文件儲存的方向是什麼，也不管預設的閱讀器或檔案瀏覽器的方向是什麼。 這意味著螢幕方向由你做主，你選擇了裝置的螢幕方向，它就一直這樣。 未選取此選項時，檔案瀏覽器的預設旋轉和閱讀器的預設/儲存旋轉將不會相互影響，且很有可能會不同。

source: Image viewer rotation
zh_tw: 圖片檢視器旋轉方式

source: Invert default rotation in portrait mode
zh_tw: 在直向模式下反轉預設旋轉

source: Invert default rotation in landscape mode
zh_tw: 在橫向模式下反轉預設旋轉

source: Auto-rotate for best fit
zh_tw: 自動旋轉以最佳顯示

source: Auto-rotate the image to best match screen and image aspect ratios on image viewer launch (ie. if in portrait mode, a landscape image will be rotated).
zh_tw: 在啟動圖片檢視器時，自動旋轉圖片以最佳符合螢幕與圖片的長寬比（例如：若在直向模式下，橫向圖片將會被旋轉）。

source: Wallpaper
zh_tw: 桌布

source: Show book cover on sleep screen
zh_tw: 在休眠畫面顯示書籍封面

source: Show custom image or cover on sleep screen
zh_tw: 在休眠畫面顯示自訂圖片或書籍封面

source: Show random image from folder on sleep screen
zh_tw: 在休眠畫面顯示資料夾隨機圖片

source: Show reading progress on sleep screen
zh_tw: 在休眠畫面顯示閱讀進度

source: Show book status on sleep screen
zh_tw: 在休眠畫面顯示書籍狀態

source: Leave screen as-is
zh_tw: 保持螢幕不變

source: Ignore book cover
zh_tw: 不使用書籍封面

source: Choose when to ignore showing book covers on the sleep screen.
zh_tw: 設定休眠畫面何時不顯示書籍封面。

source: For books on hold
zh_tw: 針對暫停中的書籍

source: When the device is locked and the current book has been marked as on hold, both the cover and sleep screen message of the book will not be shown.
zh_tw: 當裝置鎖定且目前書籍被標記為暫停閱讀時，該書的封面與休眠畫面訊息將不會顯示。

source: For finished books
zh_tw: 針對已讀完的書籍

source: When the device is locked and the current book has been marked as finished, both the cover and sleep screen message of the book will not be shown.
zh_tw: 當裝置鎖定且目前書籍被標記為已讀完時，該書的封面與休眠畫面訊息將不會顯示。

source: When in file browser
zh_tw: 當在檔案瀏覽器中

source: When the device is locked from the file browser, both the cover and sleep screen message of the last opened book will not be shown.
zh_tw: 當裝置從檔案瀏覽器被鎖定時，最後開啟書籍的封面與休眠畫面訊息將不會顯示。

source: Border fill, rotation, and fit
zh_tw: 邊框填充、旋轉與適配

source: Black fill
zh_tw: 黑色填充

source: White fill
zh_tw: 白色填充

source: No fill
zh_tw: 無填充

source: Stretch to fit screen (with limit: %1 %)
zh_tw: 縮放至符合螢幕（限制：%1 %）

source: Stretch cover to fit screen
zh_tw: 縮放封面以符合螢幕

source: Rotate cover for best fit
zh_tw: 旋轉封面以最佳顯示

source: Postpone screen update after wake-up
zh_tw: 喚醒後延遲螢幕更新

source: 1 second
zh_tw: %1 秒

source: 3 seconds
zh_tw: 3 秒

source: 5 seconds
zh_tw: 5 秒

source: Until a tap
zh_tw: 直到點擊

source: Until a key press
zh_tw: 直到按下按鍵

source: Until 'exit sleep screen' gesture
zh_tw: 直到「退出休眠畫面」手勢

source: Custom images
zh_tw: 自訂圖片

source: Choose image or document cover
zh_tw: 選擇圖片或文件封面

source: Choose random image folder
zh_tw: 選擇隨機圖片資料夾

source: Cycle through images in order
zh_tw: 依排序循環顯示圖片

source: Sleep screen message
zh_tw: 休眠畫面訊息

source: Add custom message to sleep screen
zh_tw: 新增自訂訊息至休眠畫面

source: Edit sleep screen message
zh_tw: 編輯休眠訊息

source: Container and position
zh_tw: 容器與位置

source: Banner
zh_tw: 橫幅

source: Box
zh_tw: 方框

source: top
zh_tw: 上

source: middle
zh_tw: 中

source: bottom
zh_tw: 下

source: Vertical position: %1
zh_tw: 垂直位置：%1

source: Set a custom vertical position for the sleep screen message.
zh_tw: 設定休眠畫面訊息的自訂垂直位置。

source: Message opacity: %1
zh_tw: 訊息不透明度：%1

source: Set the opacity level of the sleep screen message.
zh_tw: 設定休眠畫面訊息的不透明度。

source: Background fill
zh_tw: 填滿背景

source: This option will only become available, if you have selected 'Leave screen as-is' as wallpaper and have 'Sleep screen message' on.
zh_tw: 此選項僅在您將桌布設為「保持螢幕原樣」並啟用「休眠畫面訊息」時可用。

source: Hide reboot/poweroff message
zh_tw: 隱藏重新啟動/關機訊息

source: 1 minute
zh_tw: %1 分

source: Allow KOReader to modify system settings? You will be prompted with a permission management screen. You'll need to give KOReader permission and then restart the program.
zh_tw: 要允許 KOReader 修改系統設定嗎？ 將會有權限管理畫面提示您。您需要給予 KOReader 權限，然後重新啟動程式。

source: Allow
zh_tw: 允許

source: Use system settings
zh_tw: 使用系統設定

source: Keep screen on
zh_tw: 保持螢幕開啟

source: Allow system settings override
zh_tw: 允許覆蓋系統設定

source: Screen timeout
zh_tw: 螢幕自動關閉時間

source: Level 0: high quality, slowest
zh_tw: 等級 0：高品質，最慢

source: Level %1: low quality, fastest
zh_tw: 等級 %1：低品質，最快

source: Level %1
zh_tw: 等級 %1

source: Refresh speed/fidelity
zh_tw: 重新整理速度/逼真度

source: Please restart KOReader for the new language setting to take effect.
zh_tw: 為了讓語言設定正式生效，請重新啟動 KOReader。

source: Language
zh_tw: 語言

source: NEW:
zh_tw: 新：

source: Failed to bind socket: %1
zh_tw: 連結失敗：%1

source: Failed to bind socket
zh_tw: 連結失敗

source: Error connecting to the network
zh_tw: 連接網路的過程中出錯了

source: You can now retry the action that required network access
zh_tw: 您現在可以重試需要網路連線的動作

source: A previous connection attempt is still ongoing, this one will be ignored!
zh_tw: 目前仍在嘗試連線，請稍候！

source: Turning on Wi-Fi…
zh_tw: 正在開啟 Wi-Fi…

source: Turning off Wi-Fi…
zh_tw: 正在關閉 Wi-Fi…

source: Do you want to turn on Wi-Fi?
zh_tw: 您想要開啟 Wi-Fi 連線嗎？

source: Turn on
zh_tw: 開啟

source: Do you want to turn off Wi-Fi?
zh_tw: 您想要關閉 Wi-Fi 連線嗎？

source: Turn off
zh_tw: 關閉

source: Wi-Fi is enabled, but you're currently not connected to a network.
zh_tw: Wi-Fi 已啟用，但你目前未連線到網際網路。

source: Please note that a connection attempt is currently in progress!
zh_tw: 注意，目前正在嘗試連線！

source: KOReader is currently waiting for connectivity. This may take up to 45s, so you may just want to try again later.
zh_tw: KOReader 目前正在等待連線。這可能需要長達 45 秒，您可以稍後再試。

source: How would you like to proceed?
zh_tw: 您希望如何進行？

source: Turn Wi-Fi off
zh_tw: 關閉 Wi-Fi

source: Connect
zh_tw: 連線

source: Connecting to Wi-Fi…
zh_tw: 正在連線到 Wi-Fi…

source: Waiting for network connectivity…
zh_tw: 正在等待網路連線建立…

source: Wi-Fi settings
zh_tw: Wi-Fi 設定

source: Wi-Fi connection
zh_tw: Wi-Fi 連線

source: HTTP proxy %1
zh_tw: HTTP 代理伺服器 %1

source: Tip: Long press on this menu entry to configure HTTP proxy.
zh_tw: 提示： 長按此選項可設定 HTTP 代理。

source: Enter proxy address
zh_tw: 輸入代理伺服器位址

source: Invalid proxy address
zh_tw: 代理伺服器位址無效

source: Disable Wi-Fi connection when inactive
zh_tw: 閒置時停用 Wi-Fi 連線

source: This is unlikely to function properly on a stock Kindle, given how much network activity the framework generates.
zh_tw: 由於框架會產生大量的網路活動，在原廠 Kindle 上可能無法正常運作。

source: This will automatically turn Wi-Fi off after a generous period of network inactivity, without disrupting workflows that require a network connection, so you can just keep reading without worrying about battery drain.
zh_tw: 啟用後會在無網路活動一段時間後自動關閉 Wi-Fi 用於節省電量，不會中斷需要網路的工作。

source: Restore Wi-Fi connection on resume
zh_tw: 喚醒後自動恢復 Wi-Fi 連線

source: This will attempt to automatically and silently re-connect to Wi-Fi on startup or on resume if Wi-Fi used to be enabled the last time you used KOReader, and you did not explicitly disable it.
zh_tw: 啟用後，KOReader 將在啟動或恢復時自動連接 Wi-Fi（若上次已啟用且未關閉）。

source: Network info
zh_tw: 網路訊息

source: turn on
zh_tw: 開啟

source: ignore
zh_tw: 忽略

source: Action when Wi-Fi is off: %1
zh_tw: 當 Wi-Fi 關閉時的行動：%1

source: leave on
zh_tw: 保持開啟

source: Leave on
zh_tw: 保持開啟

source: turn off
zh_tw: 關閉

source: Action when done with Wi-Fi: %1
zh_tw: 完成 Wi-Fi 設定後的動作：%1

source: Dismiss Wi-Fi scan popup after connection
zh_tw: 在連線後關閉 Wi-Fi 掃描彈窗

source: Scanning for networks…
zh_tw: 正在掃描網路…

source: Connection failed
zh_tw: 連線失敗

source: Connecting to network %1…
zh_tw: 正在連線到網路 %1…

source: Wi-Fi off.
zh_tw: Wi-Fi 關閉。

source: Already connected to network %1.
zh_tw: 已經連線到網路 %1。

source: Already connected.
zh_tw: 已連線。

source: Could not retrieve network info.
zh_tw: 無法取得網路訊息。

source: Failed to initialize network control client: %1.
zh_tw: 初始化網路管理客戶端失敗了：%1。

source: Authenticating…
zh_tw: 認證中……

source: Authenticated
zh_tw: 已認證

source: Failed to authenticate
zh_tw: 認證失敗了

source: Timed out
zh_tw: 已超時

source: Stable
zh_tw: 穩定版 (Stable)

source: Development
zh_tw: 開發版 (Development)

source: Download already scheduled. You'll be notified when it's ready.
zh_tw: 已安排下載。 準備就緒時，你會收到通知。

source: KOReader is up to date.
zh_tw: KOReader 已經是最新版了。

source: Device no longer supported. Please check %1
zh_tw: 裝置已不再支援。 請檢查 %1

source: Unable to determine OTA model.
zh_tw: 無法識別 OTA 模型。

source: Unable to contact OTA server. Try again later, or try another mirror.
zh_tw: 無法連線至 OTA 伺服器。請稍後再試，或嘗試其他鏡像站。

source: Do you want to update? Installed version: %1 Available version: %2
zh_tw: 您想要更新嗎？ 已安裝版本：%1 可用版本：%2

# Application update | Button
source: Update
zh_tw: 更新

source: The currently installed version is newer than the available version. You'll need to uninstall the app before installing a previous version. Download anyway? Installed version: %1 Available version: %2
zh_tw: 目前安裝的版本比可用的版本還新。 在安裝舊版本前，需要先解除安裝應用程式。 還是要下載嗎？ 安裝的版本：%1 可用的版本：%2

source: The currently installed version is newer than the available version. Would you still like to continue and downgrade? Installed version: %1 Available version: %2
zh_tw: 目前安裝的版本比可用的版本還新。 您還是要繼續並降級嗎？ 安裝的版本：%1 可用的版本：%2

source: Downgrade
zh_tw: 降版

source: Downloading may take several minutes…
zh_tw: 下載可能會花上幾分鐘的時間……

source: Failed to update KOReader. You can: Cancel, keeping temporary files. Retry the update process with a full download. Abort and cleanup all temporary files.
zh_tw: KOReader 更新失敗。 你可以： 取消，保留暫存檔。 選擇完整下載重試更新。 放棄並清除所有暫存檔。

source: Error updating KOReader. Would you like to delete temporary files?
zh_tw: 更新 KOReader 中發生錯誤。您想要刪除臨時檔案嗎？

source: Abort
zh_tw: 退出

# Application update | Menu
source: Update
zh_tw: 更新

source: Check for updates
zh_tw: 檢查更新

source: Update server
zh_tw: 更新伺服器

source: Update channel
zh_tw: 更新頻道

source: Do you want to disable it?
zh_tw: 是否停用？

source: Do you want to enable it?
zh_tw: 是否啟用？

source: Enter preset name
zh_tw: 請輸入設定方案名稱

source: Invalid preset name. Please choose a different name.
zh_tw: 無法使用此名稱，請改用其他名稱。

source: A preset named '%1' already exists. Please choose a different name.
zh_tw: 此 「%1」 名稱已被使用，請輸入其他設定方案名稱。

source: Create new preset from current settings
zh_tw: 儲存目前設定為新的設定方案

source: Preset '%1' loaded successfully.
zh_tw: 已成功載入設定方案「%1」。

source: What would you like to do with preset '%1'?
zh_tw: 您想對設定方案「%1」執行什麼操作？

source: Update
zh_tw: 更新

source: Are you sure you want to overwrite preset '%1' with current settings?
zh_tw: 確定要以目前設定覆寫設定方案「%1」嗎？

source: Preset '%1' was updated with current settings
zh_tw: 已使用目前設定更新設定方案「%1」

source: Are you sure you want to delete preset '%1'?
zh_tw: 您確定要刪除「 %1」嗎？

source: Enter new preset name
zh_tw: 輸入新的設定方案名稱

source: Preset '%1' was loaded
zh_tw: 已載入設定方案「%1」

source: No presets available
zh_tw: 尚無可用的設定方案

source: Loaded preset: %1
zh_tw: 已載入設定方案：「%1」

source: <div class="logo">![KOReader](resources/koreader.svg)</div> # Quickstart guide * [User interface](#ui) * [User interface tips](#uitips) * [Accessing files](#afiles) * [Transferring files](#tfiles) * [Shortcuts](#short) * [While reading](#reading) * [Installing dictionaries](#dicts) * [More info](#more) --- You can access the complete user manual from [our GitHub page](https://github.com/koreader/koreader).
zh_tw: <div class="logo">![KOReader](resources/koreader.svg)</div> # 快速入門指南 * [使用者介面](#ui) * [使用技巧](#uitips) * [存取檔案](#afiles) * [傳輸檔案](#tfiles) * [快捷鍵](#short) * [閱讀中](#reading) * [安裝字典](#dicts) * [更多資訊](#more) --- 您可以從 [我們的 GitHub 頁面](https://github.com/koreader/koreader) 取得完整的使用手冊。

source: <div class="logo">![KOReader](resources/koreader.svg)</div> # Quickstart guide * [User interface](#ui) * [User interface tips](#uitips) * [Accessing files](#afiles) * [Transferring files](#tfiles) * [Frontlight/backlight](#flight) * [While reading](#reading) * [Installing dictionaries](#dicts) * [More info](#more) --- You can access the complete user manual from [our GitHub page](https://github.com/koreader/koreader).
zh_tw: <div class="logo">![KOReader](resources/koreader.svg)</div> # 快速入門指南 * [使用者介面](#ui) * [使用技巧](#uitips) * [存取檔案](#afiles) * [傳輸檔案](#tfiles) * [前光／背光](#flight) * [閱讀中](#reading) * [安裝字典](#dicts) * [更多資訊](#more) --- 您可以從 [我們的 GitHub 頁面](https://github.com/koreader/koreader) 取得完整的使用手冊。

source: ## User interface <a id="ui"></a> <div class="img-block">![Touch zones](resources/quickstart/kindle4.png)</div> - To show the **TOP MENU** or **BOTTOM MENU** press the **Menu** or **Press** keys respectively. - The **STATUS BAR** can be set to show a multitude of information regarding your reading progress or device state.
zh_tw: ## 使用者介面 <a id="ui"></a> <div class="img-block">![觸控區域](resources/quickstart/kindle4.png)</div> - 要顯示 **頂部選單** 或 **底部選單**，分別按下 **Menu** 或 **Press** 鍵。 - **狀態列** 可以設定為顯示各種關於閱讀進度或裝置狀態的資訊。

source: ## User interface <a id="ui"></a> <div class="img-block">![Touch zones](resources/quickstart/kindle3.png)</div> - To show the **TOP MENU** or **BOTTOM MENU** press the **Menu** or **Aa** keys respectively. - The **STATUS BAR** can be set to show a multitude of information regarding your reading progress or device state.
zh_tw: ## 使用者介面 <a id="ui"></a> <div class="img-block">![觸控區域](resources/quickstart/kindle3.png)</div> - 要顯示 **頂部選單** 或 **底部選單**，分別按下 **Menu** 或 **Aa** 鍵。 - **狀態列** 可以設定為顯示各種關於閱讀進度或裝置狀態的資訊。

source: ## User interface <a id="ui"></a> <div class="img-block">![Touch zones](resources/quickstart/touchzones.png)</div> - To show the **TOP MENU** or **BOTTOM MENU** you can click the indicated zones. You can click or swipe down the upper zone to show the **TOP MENU**. - The **STATUS BAR** zone can be used to cycle between STATUS BAR items if one item is visible. This will also hide and show the STATUS BAR if you tap enough times.
zh_tw: ## 使用者介面 <a id="ui"></a> <div class="img-block">![觸控區域](resources/quickstart/touchzones.png)</div> - 要顯示 **頂部選單** 或 **底部選單**，可以點擊指定區域。你也可以點擊或向下滑動上方區域來顯示 **頂部選單**。 - **狀態列** 區域在僅顯示一項內容時，可以用來循環切換不同的狀態列項目。若連續點擊多次，也能切換隱藏或顯示 **狀態列**。

source: ## User interface tips <a id="uitips"></a> - You can change the interface language using: > **Menu ➔ ![Settings](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ Language** - If you press both **ScreenKB** + **Press** on an option or menu item (font weight, line spacing etc.), you can set its value as **DEFAULT**. The new value will only be applied to documents opened from now on. Previously opened documents will keep their settings. You can identify default values as a STAR in menu or as a black border around indicators as seen below: <div class="img-block break-before-avoid">![Default setting 1](resources/quickstart/defaultsetting1.png)</div> <div class="img-block break-before-avoid">![Default setting 2](resources/quickstart/defaultsetting2.png)</div> - You can see explanations for some items on the **TOP MENU** by pressing both **ScreenKB** + **Press** on the name of the option. - You can **CLOSE** full screen dialogs (History, Table of Contents, Bookmarks, Reading Statistics etc.) by pressing the **Back** key. - **SCREENSHOTS** can be taken by pressing the **ScreenKB** + **Menu** keys <div class="img-block break-after-avoid">![Number picker](resources/quickstart/numberpicker.png)</div> - In dialogs containing adjustment arrow buttons like the one above, you can use the directional keys to move around. If widgets have menus, pressing the **Menu** key should open them. - You can toggle content selection mode by pressing either the **Up** or **Down** keys. The selection tool becomes available so you can select one or multiple words, for either dictionary, wikipedia or text look ups. - You can highlight blocks of text by selecting multiple words with the content selection tool. - You can move through your document with the **Left** or **Right** cursor keys which, should take you to the previous or next chapter respectively. - The content selection tool's sensitivity can be adjusted in the **TOP MENU**. > **Menu ➔ ![Typesettings](resources/icons/mdlight/appbar.typeset.svg) ➔ Selection on text**
zh_tw: ## 使用者介面提示 <a id="uitips"></a> - 你可以透過以下路徑更改介面語言： > **Menu ➔ ![設定](resources/icons/mdlight/appbar.settings.svg) ➔ 語言** - 在某些選項或功能（字重、行距等）上同時按下 **ScreenKB** + **Press**，可以將其值設為 **預設值**。 新的預設值僅會套用到之後開啟的文件，先前開啟的文件會保留原設定。 預設值可透過選單上的星號或指示器外框變黑來辨識，如下圖所示： <div class="img-block break-before-avoid">![預設設定 1](resources/quickstart/defaultsetting1.png)</div> <div class="img-block break-before-avoid">![預設設定 2](resources/quickstart/defaultsetting2.png)</div> - 在 **頂部選單** 的某些項目上同時按下 **ScreenKB** + **Press**，可以查看該選項的說明。 - 你可以按下 **Back** 鍵來**關閉**全螢幕對話視窗（例如歷史紀錄、目錄、書籤、閱讀統計等）。 - **螢幕截圖** 可以透過同時按下 **ScreenKB** + **Menu** 來取得。 <div class="img-block break-after-avoid">![數值選擇器](resources/quickstart/numberpicker.png)</div> - 在包含調整箭頭按鈕的對話框中（如上圖），你可以用方向鍵來移動。如果元件帶有選單，按下 **Menu** 鍵即可開啟。 - 你可以透過按下 **Up** 或 **Down** 鍵來切換內容選取模式。此時會出現選取工具，讓你能選取一個或多個單字，用於字典、維基百科或文字查詢。 - 透過選取工具選擇多個單字，可以標註整段文字。 - 你可以使用 **Left** 或 **Right** 游標鍵在文件中移動，分別跳至上一章或下一章。 - 可以在 **頂部選單** 中調整內容選取工具的靈敏度。 > **Menu ➔ ![排版設定](resources/icons/mdlight/appbar.typeset.svg) ➔ 文字選取**
